# The-truth-of-fragmented-learning
1.本文原稿参考永澄老师日更文章20170317---20170322
#学习方法的理念
参考**http://mp.weixin.qq.com/s/5HCmoCXaW9f7LjKe24w4QQ**
对应幕布资料整理**https://mubu.com/edit/lrol7MkNd**
系统化是由碎片化而逐渐形成的。如果你不掌握碎片化的学习，就不能掌握系统化的能力。
##自我认知提升
而现在我不仅仅记录让自己受启发的内容，还停下来思考：这个知识和我过去哪些经验相关？我还听过类似的方法吗？
1.系统化是由碎片化而逐渐形成的。如果你不掌握碎片化的学习，就不能掌握系统化的能力。
自我理解：在系统化的指引下才会有碎片化的高效学习，先有系统化的框架，碎片化才会有方向性。碎片化学习目的是形成组块，并将组块进行融合，打通知识阻塞。才能形成对系统的各要素，要素间关系，系统整体有更深刻的理解。只有掌握了碎片化学习能力（知识碎片化，时间碎片化），才会提升对系统化的学习能力。
原有认知：没有考虑过碎片化是有系统化为前提的，自己的碎片化时间和知识，只是为了满足自嗨，告诉自己没有浪费时间。碎片化只是随手拿来资料，或者听音频进行学习，很少有输出，更别说形成自己的组块，并打通知识阻塞。
过去相关经验：
在备考PMP 中，前三章是对项目管理这个系统目的，各个要素以及要素间关系的初步描述。后面每个章节是对系统构成要素，各要素中的重点，要素和要素之间的关系的重点描述。老师在讲课时，思路也是先对这个系统介绍说明后，再针对各要素讲解。在有大框架的支撑下，理解各要素之间的关系才会更有目的性。
还听过类似方法吗？
框架式学习法：
以下来自于百度百科：
理念：主干挺拔而结实，分支再多也不会喧宾夺主。支架式教学应当为学习者建构对知识的理解提供一种概念框架 (conceptual framework)。这种框架中的概念是为发展学习者对问题的进一步理解所需要的，为此，事先要把复杂的学习任务加以分解，以便于把学习者的理解逐步引向深入。其实质是利用上述概念框架作为学习过程中的脚手架。
五个教学原则，和自己相关的学习原则有：
1.理论知识起主导作用的原则：要求学生在一般发展的基础上，尽可能深入领会有关概念和规律性的认识。同时，在人们的认识过程中，感性认识和理性认识本来就是有机地交织在一起的，经验和理论处在不断的相互作用之中，因此不能只强调一面。
2.使学生理解学习过程的原则。这一原则强调让学生学会学习，掌握学习过程和方法。除了把知识、技能、技巧作为掌握的对象；也要把把学习活动过程作为掌握的对象，即这一原则要求掌握知识之间的内在联系。例如学习乘法表，传统的做法是让学生背诵乘法表，实验教学不仅要让学生会背，而且要求了解这一部分教材编排的根据，教会学生总结学习的方法，使学生学会分析、比较、综合、归纳，了解所学知识之间的联系，知道产生错制误与避免错误的心理机。这样做有利于发展学生的思维能力，提高他们学习的主动性与创造性，教会他们学习。
自己理解：知识技能，技巧这些可以作为一般应用和实践，重点要放在

2.主张，是价值观建立的关键环节，主张，就代表着自己认为什么最重要。主张中暗含着情绪表达，这种情绪会让自己做出非理性判断和决策。
自己理解：
价值观是指人们在认识各种具体事物的价值的基础上，形成的对事物价值的总的看法和根本观点。对诸事物的看法和评价在心目中的主次、轻重的排列次序，构成了价值观体系。价值观和价值观体系是决定人的行为的心理基础。
多次的主张形成了自己的价值观，而主张背后有很大的情绪在。在发现自己对待不同的事情的不同情绪时，思考情绪背后的意义，就能够逐渐看清自己价值观。有情绪时不做决策和判断，因为会非理性。改造世界的三要素：事物规律，决策行为，资源状态。决策行为就是去除非理性的行为。
原有认知：
主张就是自己强烈推荐认为的，没有意识到这个是价值观的一部分 ，也无意识这个里面带着强烈情绪，会导致做出非理性的决策。
3.学习的原则，90%的时间和精力投在深层、底层的知识学习上。深层，是对概念的深刻理解、构建多层次的丰富心理表征；底层，是对通用规律的把握，以看清投影世界运转的本质。
自己理解：学习方式符合二八原则。这就是要将学习的内容学精，将重要而基本的概念学精，深刻理解，通过实践，形成多层次心理表征，要对应高标准，形成高表征。学习底层的通用规律，包括人和事物的规律，看到每件事情背后的规律，也要形成对这一规律的表征，理解并清楚这些规律的应用场景，特点，用于解决的问题。
原有认知：将时间花费在对具体技能的提升。这个也对，但投入时间过多。对于概念和规律现在还没有什么表征。先将好好学习这本书看完，建立新的认知，实践到新的表征。 
##新旧知识间建立联系

##询问和查找重要结论的原始出处
在古典老师的文章中看到一个重要的观点或规律，我不仅仅要记住结论，还要更进一步做功课——寻找这个结论或规律的原始出处。
当你知道这个结论的原始出处，你对这个结论的适用范围和可能的局限性就会有更清晰的认识。
##构想如何把学到的知识用到工作生活里
你不打通知识阻塞，只是追求看更多的文章，并不会提升你的学习效率，你只是缓解了你的“知识焦虑”罢了